[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ortam sesi]
[Ertuğrul] Destur var mıdır Halime Sultan?
Gel Ertuğrul Bey'im.
[Ayak sesi]
Yiğit kalede.
Onu Konstantiniyye'ye götürecekler.
[Müzik]
Onu almayı başaramazsan
öldür Ertuğrul Bey'im.
[Müzik]
Bunu yaparsan ben de Yiğit de
iki dünyada da minnettar oluruz.
Ben kaderime razı gelmeyi bilirim.
Lakin seni de bunun peşinden sürüklemek
beni çaresiz koyar.
O ceylanın beni sana getirdiği gün
kaderimin tek başına olmadığını
anlamıştım Halime Sultan.
Bunu sen de anla.
İkimizin kaderi birdir.
Yolun açık olsun.
Güneş tenini yakmasın.
Yağmur canını üşütmesin.
Ayağına taş değmesin.
Su gibi git, su gibi dön obana.
Allah'a emanet olasın Halime Sultan.
Sen de Ertuğrul.
[Müzik]
[Gökçe] Destur var mıdır?
Gel Gökçe.
[Ayak sesi]
Şehzadeye olanları duydum Halime.
Tez vakitte kavuşursunuz inşallah.
Sağ olasın Gökçe.
Ertuğrul'la sana gelince,
bilirsin Halime,
Ertuğrul'u canımdan çok sevdim ben.
Ondan vazgeçecek kadar çok sevdim.
O da bunu görmeyecek kadar seni sevdi.
Dilerim Allah'tan evlenip mutlu olasınız.
[Müzik]
[Ayak sesi]
Lakin
şunu da aklından çıkarma Halime.
Eğer Ertuğrul'u üzersen
bu dünyada da
öteki dünyada da iki elim yakandadır.
[Müzik]
[Ertuğrul] Destur var mı ana?
Gel oğul, gel.
[Ayak sesi]
Baban seni Halep'e göndermeye
karar verdiği zaman da
böyle oturup konuşmuştuk,
hatırlıyor musun?
Merdivenlerde.
Hatırlarım ana.
Sözlerin bana cesaret vermişti.
O sözlerin olmasaydı
Deli Demir'in dövdüğü kılıç gibi
diri ve keskin olamazdım.
Belki görevi başaramadan dönerdim.
Ama başardın.
Tıpkı o ceylan gözlünün feryatlarına
sırtını dönüp gidemediğin gibi
babanın verdiği vazifeyi de başardın.
Ne o ceylan gözlümü bırakabilirdim
ne de babamın verdiği vazifeyi
başarmadan dönebilirdim.
"Ne ava giderken
o ceylanın karşına çıkacağını bilebilirdin
ne de kendinle birlikte
obayı ateşe atacağını." demiştim.
Sonra sana şöyle dedim:
"Ateş vardır, somunu yakar kül eder,
ateş vardır, somunu pişirir."
Düştüğün yeri sana o gösterdi.
İsyan etmek ne sana
ne de obadakilere düşer.
Bu, Cenab-ı Allah'ın bir sınavı.
Bu sınavda pişmek de var, kül olmak da.
Onun için babanın kararları arkasında
sımsıkı dur dedim sana.
Doğru, dedin ana.
Kül olmadan, ham girdiğim ateşten
pişerek çıktım elhamdülillah.
Şimdi de babanın verdiği kararların
arkasında sımsıkı durmalısın oğul.
Kurdoğlu'nun bütün vazifelerini
sen üstleneceksin.
Üç alpin vardı.
Şimdi obanın bütün Alpleri
senin emrinde olacak.
Onlara sadece öldürmeyi değil,
ölmeyi emredeceksin.
Nasıl ki bu obaya yakışan kadın Halime'yse
buraya yakışan bey de sensin oğul.
Tıpkı babanın vazifesinden,
tıpkı o ceylandan kaçamadığın gibi
Kayıların beyi olmaktan da
sakın kaçmayasın.
Baban bunu yürekten ister.
Dile getirmez.
Bilesin istedim.
Hadi şimdi var git. Yolun açık olsun oğul.
Allah beni doğru yoldan ayırmasın ana.
Amin.
Allah'a emanet ol.
Eyvallah.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Boğuşma sesleri]
[Vurma sesi]
[İnleme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Sürükleme sesi]
[Nal sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Nal sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Gökkurt tamamdır beyim.
İyi. Başlayın o vakit.
[Vurma sesi]
-Emredersiniz beyim.
[Müzik - Aksiyon]
[Nal sesleri]
[Ertuğrul dış ses]
Soluk soluğa koşan atlara hamdolsun.
Nallarından kıvılcım çıkanlara hamdolsun.
[Ertuğrul dış ses]
Boyumuz için, beyimiz için,
töremiz için ölmekten korkar isem
kara çelik öz kılıncımla
gök ekin gibi biçileyim.
[Ertuğrul dış ses]
Mavi gök yarılsın, yağız yel delinsin
ismim, bengü taşlardan silinsin.
[Ertuğrul dış ses] Oğuz babam,
kutlu obam ahirette benden davacı olsun.
[Ertuğrul dış ses]
Çıktığım gaza yolunda Allah yardımcım
Hızır Ata yoldaşım olsun.
[At kişneme sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[Nal sesleri]
[Ortam sesi]
[Müzik - Ney]
Allah'ım, Ertuğrul'u muvaffak eyle.
Onu yalnız bırakma ya Rabb'im.
Kardeşime güç ver.
[Müzik - Gerilim]
Beyimizin emriyle
gözaltına alındınız Halime Sultan.
Ne diyorsunuz siz?
Süleyman Şah böyle bir şey yapmaz.
Beyimiz artık Süleyman Şah değil,
Kurdoğlu.
[Müzik - Gerilim]
[Darp sesleri]
[Dövüş sesi]
[Müzik - Gerilim]
Düşünme bile Süleyman Şah.
Şu işi kansız halledelim.
Evladım yerine koyup sevdiğim alplerim
babalara başkaldırmış demek.
Biz verilen emirleri
yerine getiririz beyim.
Size bu emri Kurdoğlu mu verdi?
Yeni beyimiz artık Kurdoğlu'dur.
[Müzik - Gerilim]
Şimdi müsaade edin, giyinelim.
Çıkın.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç çekme sesi]
[Müzik - Gerilim]
-Ah!
[Vurma sesi]
Haydi Allah!
[İnleme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Dövüşme sesleri]
[Vurma sesi]
[İnleme sesi]
-Baba!
[Müzik - Gerilim]
[Aykız] Bırakın! Hainler! Bırakın diyorum!
Bırakın babamı!
Soysuzlar! Bırakın!
[Vurma sesi]
-Ah!
-Baba!
[İnleme sesi]
Baba!
[Vurma sesi]
[İnleme sesi]
[Çığlık sesi]
Baba!
Çekil! Baba!
[Düşme sesi]
-Baba!
Baba!
-Aykız!
-[Aykız] Hainler! Baba!
Alçaklar! Hainler! Soysuzlar!
Baba! Baba!
[Müzik - Hüzünlü]
Adı kurt, kendi çakal
o namussuz mu gönderdi sizi?
Selcan Hatun, layık olduğunuz şekilde
muamele görmek istiyorsanız
-beyimiz hakkında kem söz etmeyin.
-Cehenneme kadar yolunuz var!
Başta da benim.
Beyimi yalnız komak istemem.
Ebeler onunla ilgilenecek.
Kurdoğlu'nun talimatı var. Gidelim.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik devam ediyor]
Beni hiç dinlemedin Süleyman.
Ertuğrul'u Halep'e gönderdiğin,
obaya o uğursuz şehzadeyle çocuklarını
töredir diye kabul ettiğin günden bu yana
içimize nifak soktun.
Şimdi de bedelini ödeyeceksin.
Senin ödeyeceksin dediğin bedel,
benim şerefimdir.
Hileyle beylik alandan
toyunu, töresini çiğneyenden
kimseye hayır gelmez.
Hangi yüzle
Ötüken'den çıkıp gelen atalarımızın
makamına kurulacaksın, ha?
Bu otağ senin lanetin olacak Kurdoğlu.
Zulümle abat olunmayacağını göreceksin.
Artık Allah'ın gazabından kork.
Onun lanetinden kimse kaçamaz.
Senin kim olduğunu
kimlere hizmet ettiğini biliriz.
Bundan sonra
âlem-i cihan da bilecek Kurdoğlu.
[Bağrışmalar]
Hainler! Hainler!
[Adam] Süleyman Şah bizim şahımızdır!
[Bağrışmalar]
Süleyman Şah'ı bırakın!
[Kadın] Bizim liderimiz Süleyman Şah'tır.
[Bağrışmalar]
[Erkek] Süleyman Şah'ı bırakın!
[Kadın] Bizim liderimiz Süleyman Şah'tır.
[Bağrışmalar]
[Erkek] Süleyman Şah'ı bırakın!
[Erkek] Kurdoğlu, sen bir hainsin!
[Erkek] Kurdoğlu!
[Bağrışmalar]
Bundan gayrı
Kayı Obası'nın Beyi Kurdoğlu'dur!
[Müzik - Gerilim]
Sözü olan varsa
yüreği yetiyorsa şimdi söylesin!
[Müzik - Gerilim]
Oğul!
Kurdoğlu!
Sen gan gardaşına ihanet ettin.
Törene,
otağın beylerinin verdiği karara
ihanet ettin.
Sende azıcık yürek varsa çık karşıma.
Sen bu obanın umuduydun.
Akıllıydın, cesurdun.
Sana büyük bir fırsat lütfettim.
Ama sen ne yaptın?
Babanın kuyruğunun dibinden ayrılmadın.
Hem kendi geleceğini
hem de obanın geleceğini
bu ihtiyar için mahvettin.
Sen bir korkaksın Gündoğdu!
Ve benim korkaklarla işim olmaz.
Götürün hepsini.
[Bağrışmalar sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Bağrışmalar]
[Bağırma sesleri]
[Kılıç sesleri]
Yeter!
Durun artık!
[Kalabalık] Hainler! Bırakın beyimizi!
Kan dökülmesini istemiyorum.
[Müzik - Gerilim]
Herkes çadırlarına dönsün.
Toyda gereği yapılacaktır.
[Müzik - Gerilim]
Oğullarıma elini sürersen
yemin ederim öldürürüm seni Kurdoğlu.
Meraklanma Süleyman.
Hakkındaki karar toyda çıkacaktır.
Dündar da, Gündoğdu da bana emanettir.
Diğer bütün ailen gibi.
Şimdi götürün.
[Bağrışmalar]
[Erkek] Kurdoğlu sen bir hainsin!
[Erkek] Hainler!
[Müzik - Gerilim]
[Nal sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
Hop! Burada kamp yapıyoruz.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç sesi]
[Nida]
[Doğan] Heyt! Savulun bre kefereler!
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç sesleri ve bağrışmalar]
[Kılıç sesi]
[İnleme]
[Müzik - Aksiyon]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Yine karşılaştık kara papaz.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı gıcırtısı]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Gıcırtı sesi]
[Müzik devam ediyor]
Kurdoğlu'nun niyeti
bizi evladımıza öldürtmekmiş.
[Müzik - Gerilim]
Yalvarırım beni bağışlayın efendim.
Ben basit bir çiftçiyim efendim.
Beni ve oğlumu
buraya zorla getirdiler efendim.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Nal sesleri]
Buraya kadar Türk!
Yolun sonuna geldin.
Sen kimsin?
Üstad-ı Azam, Petrucchio Manzini.
Isodora'nın amcasıyım.
Buraya kadar Ertuğrul.
Haddini aşıp
bir keçi çobanının girmemesi gereken
tehlikeli oyunlara girdin.
Kaybettin!
Bunun bedelini de ödeyeceksin.
Derhâl teslim ol.
Seni bir daha uyarmam.
[Üstad-ı Azam]
Bizimle baş etmen mümkün değil.
-Beni anlıyor musun Türk?
[Kılıç çekme sesi]
Ne yapacağız beyim?
Deli Demir'in çekici gibi
çökeceğiz üzerlerine.
[Müzik - Gerilim]
Durmak yok. Tereddüt yok.
Anlaşıldı beyim.
-Ulan Bamsı!
-Hı?
Cenge de aklın eriyor ha!
-Beyim.
-Hı?
Deli Demir'le
kılıcı dövdüğünüz gibi değil mi?
He ya.
-Haydır Allah!
-Haktır Allah!
Ertuğrul, teslim ol. Bitti!
-Haydır Allah!
-Haktır Allah!
[Kılıç sesleri ve bağrışmalar]
-Haydır Allah!
-[Kılıç sesleri ve bağrışmalar]
-Haktır Allah!
Haktır Allah! Haktır Allah!
Yakalayın onları!
Yakalayın!
Kurdoğlu bizi niye
buraya koydu dersin Süleyman?
Baksana, Turgut'un bakışlarını
hiç beğenmiyorum.
Ertuğrul iyileştiğini söylemişti ama...
Sırf bu yüzden bizi buraya koydu Hayme.
Korkutmak, sindirmek için.
Eli ayağı bağlı.
Şimdilik bağlı.
Ama kimin çözeceği belli olmaz.
Peki, bundan sonra ne olacak Süleyman?
Toyda istediği kararı çıkarmak için
elinden geleni yapacaktır.
Her türlü zorbalığı, rezilliği.
Hainlik yapacağını biliyordum
ama bu kadar erken beklemiyordum.
Sen her türlü tedbiri aldın.
Obadaki beylerin
bu kadar çürük çıkacağını bilemezdin ki.
Ben her türlü tedbiri almadım Hayme.
Merhamet ettim.
Fitne başına merhamet edersen
sonu bu olur Hayme.
Sen ve evlatların haklarınızı helal edin.
Sizleri de zor duruma düşürdüm.
Sen bizi dert etme.
Senin için ölüm de olsa
biz bunu şeref sayarız.
Hem daha Ertuğrul dışarıda.
Mutlaka olanları duymuştur.
Ertuğrul tek başına ne yapabilir ki?
Dua edelim de buraya gelmesin.
Yoksa onun da sonu bizim gibi olur.
[Müzik - Aksiyon]
[Ayak sesleri]
[[İnleme]
[İnleme]
[Müzik - Aksiyon]
[Nefes sesi]
Doğan!
Bamsı!
[İnleme]
[Kılıç saplama sesi]
[İnleme sesi]
Beyim, kaçacağımıza
ölümüne girseydik şu keferelere.
[Kılıç sesi]
Kaçmıyoruz Bamsı.
Eşit şartlarda savaşacağımız
yerlere çekiyoruz onları.
Atlarımıza ulaşana kadar
onların hepsini tepeleyeceğiz.
[Müzik - Gerilim]
Siz dördünüz böyle,
geri kalan benimle gelsin.
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç sesi]
[İnlemeler]
Aaah!
[Kılıç sesleri]
Ah!
[Müzik - Hareketli]
[Ortam sesi]
[Ayak sesleri]
[Selcan] Bırak! Bırak dedim!
[Selcan] Çek ellerini üstümden!
[Selcan] Bırak! Çek! Bırak kolumu!
[Selcan] Bırak!
Çek, dokunma!
Boyunuz posunuz devrilsin inşallah!
Ateşlerde yanasınız!
O Kurdoğlu denen soysuz itin
nasıl uşağı oldunuz, ha?
-Selcan Hatun uslu dur, yoksa...
-Yoksa ne, ha? Yoksa ne?
Yoksa o kelleni gövdenden ayırırım.
[Müzik - Gerilim]
[Çığlık sesi]
Bebemi öldürdün!
[Kırbaç sesi]
-Bebemi öldürdün!
Selcan Hatun
gel otur.
Size ilişmediler, değil mi?
Süleyman Şah'la
Hayme Ana'dan haber var mı?
Babamdan da ses yok.
Ya onları öldürürlerse?
Bacılar! Kendinize gelin hele.
Kurdoğlu denen o soysuza
diz çökmeyeceğiz.
Benim bildiğim Hayme Ana da
Süleyman Şah da pes etmeyecektir.
Kurdoğlu ödleği onlara hiçbir şey yapamaz.
Deli Demir bunca yıllık savaşçı.
Alimallah, o da pes etmeyecektir.
Ya şimdi ne olacak?
[Gökçe] Kurdoğlu obanın nizamını bozdu.
Töreye karşı geldi.
Kayı Obası'nı ne hâle düşürdün Kurdoğlu.
Süleyman Şah'a, Hayme Ana'ya
bu zulmü nasıl reva gördün, ha?
Nasıl?
Beylik seçimini kaybedince
tahtı hileyle elde etmeye çalıştı.
Obadaki hain de oymuş.
Bunca vakit kendini iyi gizledi.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Zincir sesleri]
[Müzik]
Çözün zincirleri.
[Kelepçe sesi]
İlişmeyin.
Bunlar benim şeref zırhımdır Kurdoğlu.
Ve bunları boynuna geçirmeden
asla çıkarmam.
Eğer başaramazsam da böyle gömerler.
Deli Demir, bunca vakittir
örsünle, çekicinle
nice demiri kıvama getirdin de
bir aklını, bir de gönlünü düzeltemedin.
Hâlâ delisin.
Kurdoğlu
atalarımız ismini Kurdoğlu koymuş. Niye?
Belli ki küçükken bir maharet görmüşler.
Ama sen gönlüne sahip çıkamadın.
Gönlünü şeytana sattın Kurdoğlu.
Ben obam için
boyumun geleceği için
bunca vakittir didindim durdum.
Lakin Süleyman Şah'la evlatları
bizi tehlikeden tehlikeye sürükledi.
Onları defalarca ikaz ettim,
beni dinlemediler.
-Sonunda da tahtlarından oldular.
-Kurdoğlu!
Kısa kes.
Ne diyeceksen de.
Sana son bir şans vermek isterim
Deli Demir.
Gel beyliğime biat et.
Obamızı eski günlerine döndürelim.
Sen de kızın da rahat edersiniz.
Kurdoğlu, ben sana asla biat etmem.
Eğer sana biat edersem
zulüm ilelebet meşru olur.
Ve Kayı'nın çocuklarına tarih haram olur.
Bugünler geçtiğinde
Kayı'nın çocukları seni değil
bizi yâd edecekler.
Diyecekler ki
"Zulme ve zalime asla boyun eğmediler."
Bırak beni öldürmeyi
lime lime doğrasan da
sana biat etmem Kurdoğlu.
Götürün bu asiyi de
Süleyman Şah'ın yanına.
Görsün bakalım zulüm nasıl olurmuş.
Götürün!
[Zincir sesleri]
[Kılıç sesleri]
Kızım nerede?
Cehenneme gitmeye hazırlanıyor.
Götürün dedim!
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Aksiyon]